Apuentes curso python

Ultimo video visto:13

tipos de datos:
Numericos(Enteros(int),coma flotante(float), complejos)
Textos
Booleanos (True-False)

Variable: espacio en la memoria del ordenador donde se almacenara un valor que podra cambiar durante la ejecucion del programa.

Calculos matematicos
para obtener el resto de una division se utiliza el %
ejem: 10%3= 1

para obtener la potencia de un numero se utiliza el doble **
ejem: 5**3= 125

para obtener la divion de un numero
ejem: 9//2 = 4

En python todo es objeto.
La funcion type, retorna el tipo de dato de una variable

Funciones: Conjunto de lineas de codigo agrupadas (bloque de codigo) que funcionan como una unidad realizando una tarea especifica.

	*Las funciones en Python pueden devolver valores.
	*Las funciones de Python pueden tener parametros/argumentos.
	*A las funciones tambien se las denomina "Metodos" cuando se encuentran defenidas dentro de una clase.

sintaxis:
def nombre_funcion():	
	-instrucciones, se debe aplicar identacion.
	-return (opcional).

def nombre_funcion(paramentros):
	-instrucciones, se debe aplicar identacion.
	-return (opcional).

Ejecucion de uan funcion:
nombre_funcion()

nombre_funcion(parametros)	

Listas: Estructura de datos que nos permite alamacenar gran cantidad de valores(equivalentes a los array en otros lenguajes de programacion)

	* En python las listas pueden guardar diferente tipo de valores(en otros lenguajes no  ocurre esto con los array)
	*Se pueden expandir dinamicamente añadiendo nuevos elementos(otra novedad respecto a los array en otros lenguajes)

sintaxis:
nombreLista=[elem1,elem2,elem3...]	

Tuplas: Son listas inmutables, es decir no se pueden modificar despues de su creacion.
	* No permiten añadir, elimina, movder elementos etc(no append, extend, remove)
	* Si permiten extraer porciones, pero el resultado de la extraccion es una tupla nueva.
	* No permiten busquedas (no index)
	* Si permiten comprobar si un elemento se encuentra en la tupla.

Ventaja:
	* Mas rapidas
	* Menos espacio (mayor optimizacion)
	* Formatean Strings
	* Pueden utilizarse como claves en un diccionario. (La lista no)

Sintaxis: nombreLista=(elem1,elem2, elem3...)	


Los diccionarios: Son estructuras de datos que nos permiten almacenar valores de diferentes tipo(entero, cadena de texto, decimales) e incluso
listas y otros diccionarios.
 * La principal caracteristica de los diccionario que los datos se alamcenan asociados a una clave de tal forma que se crea una asociacion de tipo 
   clave:valor para cada elemento almacenado.
 * Los elementos almacenados no estan ordenados. El orden es indifirente a la hora de almacenar informacion en un diccionario.
 
 Estructura de control de bucle
 Condicionales: Condicion a evaluar. Bloque de codigo que contiene en su interior instrucciones
 
 If: si
 else=> y si no es verdad
 elif
 switch
 or => o si no
